# 06-db-01-basics
## Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
- электронные чеки в json-виде,
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
- генеалогические деревья,
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина. 
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
## Ответ
- электронные чеки в json-виде, MongoDB так как она позволяет хранить и обрабатывать полуструктурированные данные, такие как чеки, с гибкой схемой.
- склады и автомобильные дороги для логистической компании. Реляционные СУБД(PostgreSQL, MS SQL, MySQL) хорошо подходят для структурированных данных с четкими связями между сущностями. 
- генеалогические деревья. Графовые СУБД позволяют эффективно работать с такими данными.
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации. Ключ-значение СУБД обеспечивают быстрое доступ к данным по ключу, что подходит для кэширования идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни.
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина. Реляционные СУБД т.к. обеспечивают надежное хранение и отслеживание связей между клиентом и его покупками. 
## Задача 2
Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):
- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.
Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?
## Ответ
Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):
- CA - Высокая доступность и устойчивость к разделению, но низкая согласованность из-за асинхронной записи. 
- CP - Высокая доступность и устойчивость к разделению, но низкая согласованность из-за возможности разделения на два кластера.
- AP - Высокая доступность и устойчивость к разделению, но низкая или отсутствующая согласованность из-за возможности неотправки корректных ответов или сброса соединения.
Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?
- PA/EC
- PA/EL
- PC/EC
## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Могут, но не применяются так как являются противоположными принципами и их сочетание в одной системе было бы сложным и привело бы к проблемам функционирования системы. 
## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?
Подходит СУБД REDIS (Ключ-значение) т.к обладает возможностью хранить пары ключ-значения с ограниченным временем жизни и имеет поддержку Pub/S.
К минусам можно отнести отсутствие постоянного хранения т.к данные хранятся только в памяти и в случае сбоя придется восстанавливать значения если время жизни ещё не прошло.
И ограниченный объем памяти, т.к ограничен объемом оперативной памяти. 
 
